学习笔记

字典树 Trie
	字典树，即Trie树，又称单词查找树或键树，是一种树形结构。
	典型应用是用于统计和排序大量字符串（但不仅限于字符串），经常被搜索引擎系统用于文本词频统计。
	
	优点：最大限度的减少字符串比较，查询效率比哈希表高。
	
	基本性质：
		节点本身不存完整单词
		从根节点到某一节点，路径上经过的字符连接起来，为该节点对应的字符串
		每个节点的所有子节点路径代表的字符都不相同
	
	
	核心思想
		空间换时间
		利用字符串的公共前缀，降低查询时间的开销，提高效率

并查集
	适用场景：组团，配对问题 。如：朋友圈，岛屿问题
	基本操作：
		makeset(s)：建立一个新的并查集，其中包含s个单元素集合
		find(x):找到x元素所在集合中的代表元素。
				若判断两个元素是否位于同一个集合，只需要找到两个元素各自的集合代表，比较是否相同。
		unionset(x,y):把x和y元素的所在集合合并，要求x，y所在集合不相交，相交则什么都不做。
		

	
	模板：
	初始化并查集，每个元素为一个单独集合，自己指向自己
	int parent[size];
	for(int i=0;i<size;i++){
		parent[i]=i;
	}
	
	在并查集p中，找到i元素所在集合的代表root，并且进行路径压缩，让整个集合中所有元素的父亲都指向root，可以提高查找效率。
	int findparent(int *p, int i){
		int root=i;
		while(root != p[root]){
			root=p[root];
		}
		
		//路径压缩
		while(i != p[i]){
			int x=i;
			i=p[i];
			p[x]=root;
		}
		return;
	}
	
	合并x和y所在集合，如果x和y同时属于同一个集合则直接返回
	void unionset(int *p, int x, int y){
		int rootx=findparend(p, x);
		int rooty=findparend(p, y);
		
		if(rootx==rooty){
			return;
		}
		
		p[rootx]=rooty;
	}
			
高级搜索

	初级搜素的优化方向：
		不重复：如fibonacci
		剪枝：如生成括号问题
	搜索方向DFS,BFS
		BFS优化：双向BFS，启发式搜素
		
		
	估价函数，启发式函数：
		h(n),用来评价哪些节点最有希望是我们第一个要找的节点，h(n)会返回一个非负实数，也可以认为是节点n到目标节点的路径成本。
		启发式函数提供了一种告知搜索方向的方法，提供了一中明智的方法来猜测哪个邻居节点会导向一个目标。
		

平衡二叉搜索树
	二叉搜索树极端的情况会退化为一个链表
	要保证二维维度，需要左右子树节点平衡	
	平衡二叉搜索树
		avl树--严格平衡的二叉搜索树
			平衡因子（balance factor）={-1,0,1}：一个节点左子树的高度减去右子树的高度(有时相反).  
				为什么是高度而不是节点数？因为二叉搜索树的查询效率只与高度有关。
				因此所有叶子节点的平衡因子数值都为0，因为左右子树都是空，高度为0。
			通过旋转操作进行平衡
				右右子树->左旋
				左左子树->右旋
				左右子树->左右旋
							先左旋变为左左子树，再进行右旋 
				右左子树->右左旋
							先右旋变为右右子树，再进行左旋
				带有子树的情况
					左旋：旋转节点的左子树变为其旋转前父亲节点的右子树
					右旋：旋转节点的右子树变为其旋转前父亲节点左子树
			不足：节点需要存储额外信息用于计算平衡因子，并且调整次数频繁
					
				
		红黑树--近似平衡的二叉搜索树
			红黑树是一种近似平衡的二叉搜索树，它能够确保任何一个节点的左右子树的高度差小于两倍
			
			特点：
				每个节点要么是红色，要么是黑色
				根节点是黑色
				每个叶节点(NULL节点，空节点)是黑色
				不能有相邻的两个红色节点
				从任意节点到每个叶子的所有路径都包含相同数目的黑色节点
			
			关键性质：
				从根到叶子节点的最长可能路径不多于最短的可能路径的两倍长
				
		
		avl和红黑树的对比
			avl提供了更快的查询操作(读操作，查找操作)，因为avl是更加严格的平衡二叉搜索树
			红黑树提供了更快的插入和删除操作，因为avl的旋转操作会更多，红黑树旋转更少
			avl要计算平衡因子，存的额外信息更多。红黑树只需要一个bit来存0和1来表示颜色，对额外空间消耗更小
			
		23树
		b树
		


