学习笔记

位运算
	去掉x的二进制最后一个1
	x &= (x-1)；
	
	左移 << 
	 
	右移 >>
	 
	或 有1得1双0得0      0011 | 1011 = 1011; 
	
	与 双1得1其余为0     0011 & 1011 = 0011；
	
	取反 1变0 0变1       ~(0011)= 1100； 
	
	异或 相同为0不同为1   0011 ^ 1011 = 1000；   
	
	异或的高级操作
		x ^ 0    = x;
		x ^ 1s   = ~x;//这里1s = ~0;
		x ^ (~x) = 1s;
		x ^ x    = 0;
		交换两个数： c=a^b => a^c=b , b^c=a;
		结合法：a^b^c=a^(b^c)=(a^b)^c
	指定位置的位运算
		将x最右边的n位清零 x & (~0<<n)
		取x的第n位的值    (x>>n) & 1
		取x的第n位的幂值  x&(1<<n)
		仅将第n位置1     x|(1<<n)
		仅将第n位置0     x&(~(1<<n))
		将x的最高位到第n位清零  x&((1<<n)-1)
		
	实战要点
		判断奇偶 
			奇数 x%2==1 --> (x&1)==1
			偶数 x%2==0 --> (x&1)==0
		除以2
			x=x/2 --> x>>1;
			例如 mid = (left+right)>>1;
		清零最低位的1
			x&=(x-1)
		得到最低位的1所表示的整数
			x&-x
		x&(~x)=0

布隆过滤器(Bloom Filter)的原理和实现

Bloom Filter是一个占用空间很小、效率很高的随机数据结构，它由一个bit数组和一组Hash算法构成。
可用于判断一个元素是否在一个集合中，查询效率很高（1-N，最优能逼近于1）。

什么情况下需要布隆过滤器？先来看几个比较常见的例子
	网页爬虫对URL的去重，避免爬取相同的URL地址；
	反垃圾邮件，从数十亿个垃圾邮件列表中判断某邮箱是否垃圾邮箱（同理，垃圾短信）；
	缓存击穿，将已存在的缓存放到布隆中，当黑客访问不存在的缓存时迅速返回避免缓存及DB挂掉。
	字处理软件中，需要检查一个英语单词是否拼写正确
	在 FBI，一个嫌疑人的名字是否已经在嫌疑名单上

这几个例子有一个共同的特点： 如何判断一个元素是否存在一个集合中？

布隆过滤器添加元素
	将要添加的元素给k个哈希函数
	得到对应于位数组上的k个位置
	将这k个位置设为1
布隆过滤器查询元素
	将要查询的元素给k个哈希函数
	得到对应于位数组上的k个位置
	如果k个位置有一个为0，则肯定不在集合中
	如果k个位置全部为1，则可能在集合中
		

LRU Cache
最少最近使用
hash + 双向链表 实现


排序算法

比较类排序  ：通过比较来决定元素间的相对次序，由于其时间复杂度不能突破O(nlogn)，因此也称为非线性时间比较类排序。
	交换排序
		冒泡排序 Bubble Sort
			比较相邻的元素。如果第一个比第二个大，就交换它们两个；
			对每一对相邻元素作同样的工作，从开始第一对到结尾的最后一对，这样在最后的元素应该会是最大的数；
			针对所有的元素重复以上的步骤，除了最后一个；
			重复步骤1~3，直到排序完成。
			function bubbleSort(arr) {
				var len = arr.length;
				for (var i = 0; i < len - 1; i++) {
					for (var j = 0; j < len - 1 - i; j++) {
						if (arr[j] > arr[j+1]) {        // 相邻元素两两对比
							var temp = arr[j+1];        // 元素交换
							arr[j+1] = arr[j];
							arr[j] = temp;
						}
					}
				}
				return arr;
			}
		快速排序
	插入排序
		它的工作原理是通过构建有序序列，对于未排序数据，在已排序序列中从后向前扫描，找到相应位置并插入。
		插入排序在实现上，通常采用in-place排序（即只需用到O(1)的额外空间的排序），因而在从后向前扫描过程中，需要反复把已排序元素逐步向后挪位，为最新元素提供插入空间。
		从第一个元素开始，该元素可以认为已经被排序；
			取出下一个元素，在已经排序的元素序列中从后向前扫描；
			如果该元素（已排序）大于新元素，将该元素移到下一位置；
			重复步骤3，直到找到已排序的元素小于或者等于新元素的位置；
			将新元素插入到该位置后；
			重复步骤2~5。
		简单插入排序
			function insertionSort(arr) {
				var len = arr.length;
				var preIndex, current;
				for (var i = 1; i < len; i++) {
					preIndex = i - 1;
					current = arr[i];
					while (preIndex >= 0 && arr[preIndex] > current) {
						arr[preIndex + 1] = arr[preIndex];
						preIndex--;
					}
					arr[preIndex + 1] = current;
				}
				return arr;
			}
		希尔排序
	选择排序
	    选择排序(Selection-sort)是一种简单直观的排序算法。它的工作原理：首先在未排序序列中找到最小（大）元素，存放到排序序列的起始位置，然后，再从剩余未排序元素中继续寻找最小（大）元素，然后放到已排序序列的末尾。以此类推，直到所有元素均排序完毕。
		表现最稳定的排序算法之一，因为无论什么数据进去都是O(n2)的时间复杂度，所以用到它的时候，数据规模越小越好。唯一的好处可能就是不占用额外的内存空间了吧。理论上讲，选择排序可能也是平时排序一般人想到的最多的排序方法了吧。
		
		简单选择排序 
			初始状态：无序区为R[1..n]，有序区为空；
			第i趟排序(i=1,2,3…n-1)开始时，当前有序区和无序区分别为R[1..i-1]和R(i..n）。该趟排序从当前无序区中-选出关键字最小的记录 R[k]，将它与无序区的第1个记录R交换，使R[1..i]和R[i+1..n)分别变为记录个数增加1个的新有序区和记录个数减少1个的新无序区；
			n-1趟结束，数组有序化了。
			function selectionSort(arr) {
				var len = arr.length;
				var minIndex, temp;
				for (var i = 0; i < len - 1; i++) {
					minIndex = i;
					for (var j = i + 1; j < len; j++) {
						if (arr[j] < arr[minIndex]) {     // 寻找最小的数
							minIndex = j;                 // 将最小数的索引保存
						}
					}
					temp = arr[i];
					arr[i] = arr[minIndex];
					arr[minIndex] = temp;
				}
				return arr;
			} 
		
		堆排序
	归并排序
		二路归并排序
		多路归并排序
	



非比较类排序：不通过比较来决定元素间的相对次序，它可以突破基于比较排序的时间下界，以线性时间运行，因此也称为线性时间非比较类排序。 
	计数排序
	桶排序
	基数排序
